## tree-shaking？

说起输出文件优化，十有八九都会提及tree-shaking，也知道个大概，去掉无用代码，今天就来多“问”一举。

### 怎么启用tree-shaking

1. 命令启动： `--optimize-minimize`

2. 配置文件启动： 

```javascript
new webpack.optimize.UglifyJS({
  // ...
});
```

### tree-shaking删除了什么代码

粗略地一问就是删除没有用到的代码，再仔细深究，其实也是分多种情况的。

> 无用代码消除在广泛存在于传统的编程语言编译器中，编译器可以判断出某些代码根本不影响输出，然后消除这些代码，这个称之为DCE（dead code elimination）。

Tree-shaking更关注消除没有用到的代码，传统DCE消除不可能执行的代码。

举个栗子，传统DCE可能消除的是类似`if (false) { //... }`之类的代码；而tree-shaking更偏向于类似于组件库或者工具库，其中提供了很多函数，而我们往往只用到部分，如`Lodash`，而剩下的就是所谓的没有用到的代码，也是tree-shaking的目标。

具体来说有以下几种情况：

- 代码不会被执行，不可能到达：比如上面说到的`if (false) { //... }`

- 代码执行的结果不会被用到：这个比较常见，比如VS Code提示的unused

- 代码只会影响死变量

### tree-shaking原理

照理来说，这么个棒的特性，应该早早引入啊，这能帮助js文件减少体积，而js的获取直接关乎用户体验，可是为什么是近几年才提出的概念呢？

其实主要得益于ES6 module的流行：

ES6 module主要有以下几个影响tree-shaking的特性：

- 只能作为模块顶层的语句出现

- import的模块名只能是字符串常量

- import binding是immutable的

这说明ES6模块依赖关系是确定的，而不是运行时影响的（不同于CommonJS的require），所以模块化和ES6模块是tree-shaking的大前提。

### 实战

好，一切都听你的，我们的项目是模块化项目而且是ES6模块，那是不是就一切完美如愿了呢？

想得美！

通过打包出来的文件，可以看出，很多情况下，有很多没有用到的代码也是被打包进去的！

尤其是对于类的打包，看如下的例子：

```javascript
// Main.js
import Cmp from './Cmp.js';

const foo = () => {
  console.log('halo');
}

foo();
```

```javascript
// Cmp.js
export default class Cmp() {
  constructor () {
    this.name = 'qh';
  }

  change() {
    this.name = 'hq';
  }

  reset() {
    this.name = 'qh';
  }

  getName() {
    return this.name;
  }
}
```

按照我们的预期，我们只是引入了Cmp并没有使用它，机智的webpack应该会把它剔除掉，但是结果确实，它全部（全部！）被打包到chunk中了。

Why？

- javascript动态语言的特性使得静态分析比较困难

- 有一些被写的支离破碎的（多用于一些条件判断，由字符串拼接起属性，去访问属性或者方法），如果去掉类，就会报错

既然是优化，为了出错，索性都不优化。

这就是Side Effect（副作用）造成的影响，也是因为webpack缺少流程分析造成的（rollup可以哦！所以为什么写库推荐用rollup了，而且rollup打包出来的可读性确实比webpack高）

### 最后

tree-shaking就是一种前端的进步，在细节方面打磨，在困难中前行。