## 如何提高webpack的构建速度？

开发时，程序员最为关注的，可能就是构建速度和构建时的提示了。

我称之为提升开发时的体验。

### 构建速度

#### 缩小文件的搜索范围

使用Loader时，可以通过test,include,exclude三个配置项来命中Loader要应用规则的文件。

为了尽可能少地让文件被Loader处理，可以通过include去命中只有哪些文件需要被处理。

1. test通过正则匹配文件，如果只有js就不要写成/\.jsx?$/，提升正则性能
2. include确定只对哪些目录适用
3. resolve.modules明确写出node_modules的目录
```javascript
modules: [path.resolve(_dirname, 'node_modules')]
```
而不是
```javascript
modules: ['node_modules'] // default value
```
因为后者会先去找当前目录下的node_modules，然后再一层层找上去，如果我们能明确知道node_modules（大部分情况下如此）就没有必要去一层层找。
4. resolve.alias配置项通过别名将原导入路径映射成一个新的导入路径。
```javascript
resolve: {
  // 使用alias将导入react的语句换成直接使用单独、完整的react.min.js文件，
  // 减少耗时的递归解析操作
  alias: {
    'react': path.resolve(dirname, './node_modules/react/dist/react.min.js'),
  }
}
```
*对某些库使用本优化方法后，会影响到Tree-Sharking,因为打包好的完整文件中有部分代码在我们的项目中可能用不上。一般对整体性比较强的库采用本方法优化，因为完整文件中的代码是个整体，每行都是不可或缺的，如React。而类似Lodash的工具库则恰恰相反。*
5. resolve.extensions配置是当导入语句没带文件后缀时，自动带上后缀去尝试询问文件是否存在。
默认为
```javascript
extensions: ['.js', '.json']
```
这个列表越长，或者正确的后缀越往后，场视的次数就会越多。
所以后缀场视列表要尽可能小，且出现频率最高的放在前面。
6. module.noParse配置让webpack忽略对部分没采用模块化的文件的递归解析处理。

#### 多入口情况下，使用CommonsChunkPlugin来提取公共代码

#### 通过externals配置来提取常用库

#### 利用DllPlugin和DllReferencePlugin预编译资源模块 通过DllPlugin来对那些我们引用但是绝对不会修改的npm包来进行预编译，再通过DllReferencePlugin将预编译的模块加载进来。

大量复用模块的动态链接库只需被编译一次，在之后的构建过程中被动态链接库包含的模块将不会重新编译，而是直接使用动态链接库中的代码 由于动态链接库中大多数包含的是常用的第三方模块，例如react，react-dom，所以只要不升级这些模块的版本，动态链接库就不用重新编译。

#### 使用Happypack 实现多进城加速编译

#### 使用webpack-uglify-parallel来提升uglifyPlugin的压缩速度。 原理上webpack-uglify-parallel采用了多核并行压缩来提升压缩速度